Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/installation/installation.po
Languages: ko_kr

source: Installation
ko_kr: 설치

source: The GUI Console is served as a web client by connecting to a separate web address prepared by the admins. So, users do not need to install a platform-dependent desktop applications, and just need the latest modern browsers such as Chrome. We do not support MicroSoft Internet Explorer since it is deprecated and does not follow web standard and support modern brower features.
ko_kr: GUI 콘솔은 관리자가 제공하는 별도의 웹 주소로 접속하여 웹 서비스 형태로 이용할 수 있습니다. 사용자는 플랫폼 의존적인 데스크톱 앱을 따로 설치할 필요가 없으며, Chrome 등과 같은 최신 브라우저만 있으면 설치하면 됩니다. 마이크로소프트의 Internet Explorer 브라우저 개발이 중단되었고 웹 표준 및 최신 브라우저 기능을 충실히 따르지 않으므로 지원하지 않습니다.

source: Recommended browser: latest Chrome (at least version 80)
ko_kr: 권장 브라우저: 최신 크롬 (최소한 버전 80 이상)

source: Requirement: any machine that runs Web Browser (2 cores, 4 GiB memory)
ko_kr: 요구사항: 웹 브라우저를 구동할 수 있는 머신 (2 코어, 4 GiB 메모리)

source: For Backend.AI daemons/services, following hardware spec should be met. For optimal performance, just double the amount of each resources.
ko_kr: Backend.AI 데몬/서비스 구동을 위해서는 다음과 같은 하드웨어가 필요합니다. 최적 성능을 위해서는 아래 명기된 사양의 두 배 이상 필요합니다.

source: Manager: 2 cores, 4 GiB memory
ko_kr: Manager: 2 코어, 4 GiB 메모리

source: Agent: 4 cores, 32 GiB memory, NVIDIA GPU for GPU workload, > 512 GiB SSD
ko_kr: Agent: 4 코어, 32 GiB 메모리, NVIDIA GPU (GPU 워크로드가 필요한 경우), > 512 GiB SSD

source: Console-Server: 2 cores, 4 GiB memory
ko_kr: Console-Server: 2 코어, 4 GiB 메모리

source: WSProxy: 2 cores, 4 GiB memory
ko_kr: WSProxy: 2 코어, 4 GiB 메모리

source: PostgreSQL DB: 2 cores, 4 GiB memory
ko_kr: PostgreSQL DB: 2 코어, 4 GiB 메모리

source: Redis: 1 cores, 2 GiB memory
ko_kr: Redis: 1 코어, 2 GiB 메모리

source: Etcd: 1 cores, 2 GiB memory
ko_kr: Etcd: 1 코어, 2 GiB 메모리

source: The main host dependent packages that must be pre-installed before installing each service are:
ko_kr: 각 서비스를 설치하기 전에 사전에 설치되어야 할 주요 의존 호스트 패키지는 다음과 같습니다:

source: GUI console: Operating system that can run the latest browsers (Windows, Mac OS, Ubuntu, etc.)
ko_kr: GUI 콘솔: 최신 브라우저를 구동할 수 있는 운영체제 (Windows, Mac OS, Ubuntu 등)

source: Agent: docker (>=19.03), CUDA/CUDA Toolkit (>=8, recommend 11), nvidia-docker v2, Python (>=3.8), pyenv/pyenv-virtualenv (>=1.2)
ko_kr: Agent: docker (>=19.03), CUDA/CUDA Toolkit (>=8, 11 추천), nvidia-docker v2, Python (>=3.8), pyenv/pyenv-virtualenv (>=1.2)

source: After initial installation, we will provide following materials/services:
ko_kr: 첫 설치 후 다음과 같은 자료 또는 서비스가 제공됩니다:

source: DVD 1 (includes Backend.AI packages)
ko_kr: DVD 1장 (Backend.AI 패키지 포함)

source: User GUI Guide manual
ko_kr: 사용자 GUI 가이드 매뉴얼

source: Admin GUI Guide manual (for Enterprise version)
ko_kr: 관리자 GUI 가이드 매뉴얼 (엔터프라이즈 고객 전용)

source: Installation report
ko_kr: 설치 리포트

source: First-time user/admin on-site tutorial (3-5 hours)
ko_kr: 사용자/관리자 초기 방문 교육 (3-5 시간)

source: Product maintenance and support information: For on-premises customers, maintenance periods and scopes vary greatly depending on the terms of the contract, so it is difficult to describe them all. Maintenance and support information must be specified in the contract at the time of the contract.
ko_kr: 제품의 유지보수 및 지원 정보: 온프레미스 고객의 경우 계약 조건에 따라 유지보수 기간 및 범위가 매우 다양하므로, 일률적으로 기술하기는 어려움. 계약 시점에 계약서에 유지보수 및 지원 정보를 명시하도록 함.

source: Simple Backend.AI Server Management Guide
ko_kr: 간단한 Backend.AI 서버 관리 가이드

source: Backend.AI server daemons are installed by Lablup support team. If there are problems on the daemons or services, please contact with contact@lalbup.com.
ko_kr: Backend.AI 서버 데몬은 래블업의 지원팀이 설치하게 됩니다. 만약 데몬이나 서비스에 문제가 발생했을 시에는 contact@lablup.com 으로 연락하십시오.

source: Backend.AI is composed of many modules and daemons. Here, we briefly describe each services and provide basic maintenance guide in case of specific service failure. Note that the maintenance operations provided here are just generally applicable, but may differ depending on the host-specific installation details.
ko_kr: Backend.AI는 여러 개의 모듈과 데몬으로 구성되어 있습니다. 여기서는 각 서비스에 관한 짧은 설명과 서비스 별로 문제가 발생하였을 때 사용할 수 있는 간단한 관리 가이드를 제공합니다. 관리 명령은 일반적으로 사용 가능하지만, 호스트 별 설치 상황에 따라 구체적인 사항은 달라질 수 있습니다.

source: Gateway server that accepts and handles every user requests. If the request is related with the compute session (container), Manager will delegate the request to Agent and/or containers in each Agent.
ko_kr: 사용자로부터 오는 모든 요청을 받아 처리하는 게이트웨이 서버입니다. 사용자의 요청이 연산 세션(컨테이너)과 관련 있다면, 해당 세션을 관리하는 Agent 또는 해당 컨테이너로 작업을 위임합니다.

source: Worker node. Manage the lifecycle of compute sessions (containers).
ko_kr: 연산 워커 노드입니다. 연산 세션(컨테이너)의 수명주기를 관리합니다.

source: Serves user web GUI Console and provides authentication by email and password.
ko_kr: 사용자 웹 GUI 환경을 제공하고, 이메일/비밀번호 기반의 사용자 인증 또한 지원합니다.

source: Proxies the connection between user-created web apps (such as web Terminal and Jupyter Notebook) and Manager, which is then relayed to a specific compute session (container).
ko_kr: 사용자가 띄운 웹기반 앱(터미널, Jupyter Notebook 등)과 매니저 사이의 통신을 중계하는 서비스입니다.

source: Database for Manager.
ko_kr: Manager가 사용하는 데이터베이스입니다.

source: To back up the DB data, you can use the following command from the DB host. The specific command may vary depending on the configuration.
ko_kr: DB를 백업하기 위해서는 다음과 같은 명령을 사용할 수 있습니다. 구체적인 명령은 설치 환경에 따라 다양할 수 있습니다.

source: To restore the from the backup data, you can execute the following command. Specific options may vary depending on the configuration.
ko_kr: 백업 데이터를 통해 DB를 복원하려면 다음과 같은 명령을 실행할 수 있습니다. 구체적인 옵션을 설치 환경에 따라 다양할 수 있습니다.

source: Cache server which is used to collect per-session and per-agent usage statistics and relays heartbeat signal from Agent to Manager. It also keeps user's authentication information.
ko_kr: 캐시 서비스로, Agent와 연산 세션의 사용량 정보를 수집하고, Agent에서 Manager로 가는 heartbeat 신호를 중계합니다. 사용자의 로그인 인증 정보를 보관하기도 합니다.

source: Usually, Redis data do not need backup since it contains temporary cached data only, such user's login session information, per-container live stat, and etc.
ko_kr: 일반적으로, Redis 데이터를 백업할 필요가 없습니다. 사용자 로그인 세션 쿠키 정보, 컨테이너 별 실시간 사용량 등과 같은 일시적으로만 존재하면 되는 정보를 저장하고 있기 때문입니다.

source: Config server, which contains Backend.AI system-wide configuration.
ko_kr: 설정 서버로, Backend.AI의 전역 설정값을 보관하고 있습니다.

source: To back up the Etcd config data used by the Manager, go to the folder where the Manager is installed and use the following command.
ko_kr: Manager에서 사용하는 Etcd 설정 데이터를 백업하려면 Manager가 설치된 폴더로 이동한 후 다음과 같은 명령을 사용하면 됩니다.

source: To restore Etcd settings from the backup data, you can run a command like this.
ko_kr: 백업 데이터를 통해 Etcd 설정을 복원하려면 다음과 같은 명령을 실행할 수 있습니다.
